1)

- Wie lautet der Filterausdruck für Wireshark, um nur die Netzwerkpakete des Ping-Kommandos (ICMP-Anfragen und ICMP-Antworten) anzuzeigen?

"icmp" ohne Anführungszeichen.

- Welche ICMP-Pakettypen werden von "ping" verwendet?

Request: Type 8
Reply: Type 0

- Wie entstehen die verschiedenen Zahlen in der Bildschirmausgabe von "ping"? Welche sind direkt aus dem Paket ablesbar?

2)

- Wie lautet der Filterausdruck für Wireshark, um nur die Netzwerkpakete des Traceroute-Laufs (UDP-Anfragen und ICMP-Antworten) anzuzeigen?

- Welche ICMP-Pakettypen werden von "traceroute" verwendet?

- Wie entstehen die verschiedenen Zahlen in der Bildschirmausgabe von "traceroute"? Welche sind direkt aus dem Paket ablesbar?

- Welche Rolle spielt das TTL-Feld?
