1)

- Wie lautet der Filterausdruck für Wireshark, um nur die Netzwerkpakete des Ping-Kommandos (ICMP-Anfragen und ICMP-Antworten) anzuzeigen?

"icmp" ohne Anführungszeichen.

- Welche ICMP-Pakettypen werden von "ping" verwendet?

Request: Type 8
Reply: Type 0

- Wie entstehen die verschiedenen Zahlen in der Bildschirmausgabe von "ping"? Welche sind direkt aus dem Paket ablesbar?

"64 bytes" : Größe des versendeten Pakets
"icmp_seq=1"...n : Anzahl der versendeten Ping Requests. Wird im Paket mit versendet und vom Empfänger unverändert zurückgeschickt.
"ttl=116" Das TTL-Feld ist ein "Count-Down" mit einem vorinitialisierten Wert.
Bei jedem Knoten bei dem das Netzwerkpaket landet reduziert sich der Counter.
Wenn der Counter auf 0 sinkt, wird ein Netzwerkpaket signiert mit der Knoten IP-Addresse an den Absender zurückgeschickt.
time=68.4 ms : Zeit die benötigt wurde um die Ping-Request abzuschicken und die Antwort wieder zu empfangen.

2)

- Wie lautet der Filterausdruck für Wireshark, um nur die Netzwerkpakete des Traceroute-Laufs (UDP-Anfragen und ICMP-Antworten) anzuzeigen?

icmp || udp

- Welche ICMP-Pakettypen werden von "traceroute" verwendet?
Type 11 (Time-to-live exceeded)
Type 3 (Destination unreachable)

- Wie entstehen die verschiedenen Zahlen in der Bildschirmausgabe von "traceroute"? Welche sind direkt aus dem Paket ablesbar?

Die Nummerierung steht für die Reihenfolge der bekannten Knoten auf der Route.
Zahlen wie "108.170.241.193" sind die IP-Addressen von Rechnern die auf der Route ein Paket empfangen haben. Die IP-Addresse ist direkt im Paket ablesbar.
Zeitangaben wie "2.248 ms" stehen für die Zeit, die benötigt wurde um eins der (by-default) 3 versendeten Pakete abzuschicken.

- Welche Rolle spielt das TTL-Feld?

Das TTL-Feld ist ein "Count-Down" mit einem vorinitialisierten Wert.
Bei jedem Knoten bei dem das Netzwerkpaket landet reduziert sich der Counter.
Wenn der Counter auf 0 sinkt, wird ein Netzwerkpaket signiert mit der Knoten IP-Addresse an den Absender zurückgeschickt.
Bei traceroute werden Pakete absichtlich zuerst mit dem Counter 1 abgeschickt, damit die IP des ersten Knotens der Route bekannt wird.
Danach wird ein Paket mit dem Counter 1+1 an die neue Addresse aus dem zurückgeschickten Paket abgeschickt, um die IP des zweiten Knotens auf die gleiche Art und Weise zu bekommen.
Darauf wird der gleiche Schritt mit dem Counter 1+n wiederholt, wobei n für die Anzahl der bekannten Knoten steht.
